Android
=======

¿Que es Android?
----------------

Android es un sistema operativo móvil desarrollado por Google; es uno de los más conocidos junto con iOS de Apple. Android está basado en Linux, que junto con aplicaciones middleware está enfocado para ser utilizado en dispositivos móviles como teléfonos inteligentes, tablets, Google TV y otros dispositivos. Es desarrollado por la Open Handset Alliance, la cual es liderada por Google.

Historia
----------

Etimología
``````````

Tanto el nombre Android (androide en español) como Nexus One hacen alusión a la novela de Philip K. Dick *¿Sueñan
los androides con ovejas eléctricas?*, que posteriormente fue adaptada al cine como Blade Runner. Tanto el libro
como la película se centran en un grupo de androides llamados replicantes del modelo Nexus-6.
El logotipo es el robot "Andy".


Características de Android
--------------------------

Características:

* Código abierto
* Adaptabilidad a muchas pantallas y resoluciones
* Muchas redes soportadas
* Soporte de Java y muchos formatos multimedia
* Soporte de HTML, HTML5, Adobe Flash Player, etc.
* Multitarea real de aplicaciones
